---
layout: archive
title: "简历"
permalink: /cv/
author_profile: true
redirect_from:
  - /resume
---

{% include base_path %}

联系方式
======
* 电话号码：+852 4672 5008
* 电子邮件：youhaofeiyang@foxmail.com

教育背景
======
* 软件工程专业 本科, 西安交通大学, 2022-2026
* 均分 93.0491；绩点 4.0448/4.3
* 连续两学年软件专业排名第一
* 目前于香港大学进行交换
  
研究兴趣
======
* 大语言模型、多模态模型的微调和改进
* 人机交互（AI 方向）
* 检索增强生成

科研经历
======
Conditional Semantic Similarity (C-STS) Related Research and Applications
* 研究问题：针对特定领域的语义相似性任务，如何让大语言模型生成更准确的条件语义相似性判断？
* 研究方法：
  * 设计基于领域知识的条件信息和提示词，生成高质量的训练数据。
  * 引入主动学习方法，解决模型生成数据中的潜在问题，优化数据分布和模型表现。
  * 参考现有方法，设计针对性损失函数，提升模型在特定任务上的性能。
* 个人贡献：参与方法设计、数据生成与组织工作，推动了模型在特定条件下的语义相似性判断能力提升。

An Evaluation System of the Quality of Survey Results
* 研究问题：如何利用大语言模型评估问卷调查数据的有效性，提升人机交互效率？
* 研究方法：
  * 设计基于多种大语言模型的评估流程，分析问卷结果的有效性。
  * 通过界面优化和交互设计，降低非技术领域研究者使用AI工具的门槛。
  * 进行消融实验，验证不同模型和特征对评估效果的影响。
* 个人贡献：负责数据生成、评估系统UI设计以及消融实验，参与相关领域现状的文献调研。

Calligraphy Layout Generative Model Fine-tuning
* 研究问题：如何通过模型微调生成高质量的书法作品布局（边界框序列），以改进字体生成效果？
* 研究方法：
  * 收集并标注书法图像数据集，分析数据分布以选择合适的基础模型。
  * 使用LoRA和q-LoRA等方法对多种候选模型进行微调，比较其性能并通过可视化工具评估效果。
  * 探索多种微调方法的优缺点，独立完成模型优化工作。
* 个人贡献：独立完成数据收集与标注、模型选择与微调，并通过性能评估和可视化分析验证研究成果。

开发经历
======
火气探测管理（FGDM）软件				工业软件开发
* 该项目通过对工厂等环境进行建模，计算火焰探头和有毒气体探头的覆盖率，并对其进行位置优化。
* 在项目中主要负责相关文献的整理和代码片段的完善。
* 在项目中不断提升编程能力，同时学习软件开发的基本流程。

物理实验辅助工具					应用程序前后端开发
* 该项目以微信小程序为前端，以 Python 为后端，实现了物理实验数据分析、数据处理、图像绘制等功能。
* 在项目中担任组长，安排7名组员的分工，统筹规划项目结构和进度。
* 在项目中主要负责项目的架构设计和前端的开发工作，学习前端开发相关知识。

膳食营养管家        应用程序前后端开发
* 该项目使用PyQt，实现了三餐的营养成分统计。
* 导入食堂菜谱、三餐点餐信息（表格导入或界面选择），程序会根据《中国食物成分表（第六版）》计算营养成分。
* 独立完成从信息收集到开发测试的所有工作。

某校宿舍房源管理系统      网页前后端开发
* 该项目使用vue, springboot, mybatis-plus为某学校搭建一个房源管理系统
* 根据原型，实现前端网页界面
* 使用mysql，综合考虑依赖性、冗余性以及与前端配合的复杂性来设计数据库
* 实现了账户权限管理、房源分配、房源看板等多种不同结构和功能的界面
* 在项目中担任仓库管理者，对其他成员的代码进行审核和合并

专业技能与语言成绩
======
专业技能
* 熟悉模型微调方法、环境配置等
* 了解软件开发基本技术，可以开发基础网页、小程序等

语言技能
* 语言成绩（雅思7.0，四级：603，六级：570）
* 香港大学交换经历

获奖情况
======
* 国家奖学金
* 冯氏学者奖学金
* 西安交通大学优秀共青团干部
* “电工杯”全国大学生电工数学竞赛二等奖
* 西安交通大学校级一等奖学金
* 全国大学生数学竞赛陕西赛区三等奖
* 全国大学生数学建模竞赛校赛三等奖
* 全国大学生英语竞赛二等奖
* “外研社·国才杯”全国大学生外语能力大赛阅读二等奖、写作三等奖、翻译三等奖
* 西安交通大学优秀学生


<!-- Publications
======
  <ul>{% for post in site.publications reversed %}
    {% include archive-single-cv.html %}
  {% endfor %}</ul>
  
Talks
======
  <ul>{% for post in site.talks reversed %}
    {% include archive-single-talk-cv.html  %}
  {% endfor %}</ul>
  
Teaching
======
  <ul>{% for post in site.teaching reversed %}
    {% include archive-single-cv.html %}
  {% endfor %}</ul>
  
Service and leadership
======
* Currently signed in to 43 different slack teams -->
